Меня зовут Эган Чалакьян.
Сегодня я хочу обратиться ко всему человечеству со срочным заявлением,
которое касается судьбы всей нашей цивилизации.
Я принял решение сделать это обращение
в связи с моим недавним участием в совместном заседании
Нобелевского комитета и Национальной академии наук в Вашингтоне,
где нами обсуждались вопросы мисинформации и дезинформации.
Для меня это стало поворотным моментом.
Я увидел, насколько огромен объём недостоверной информации
вокруг проблемы изменения климата.
Это и побудило меня сделать следующее заявление.
Вопрос безотлагательный и имеет первостепенное значение
для выживания всего живого на нашей планете.
Для начала кратко представлю себя для тех, кто со мной не знаком,
чтобы у вас было понимание всей серьёзности и правомощности моего заявления.
Я, Эган Чалакян, являюсь квалифицированным физиком элементарных частиц
и сотрудничаю с ведущей лабораторией физики элементарных частиц, ЦЕРН.
Я принимаю активное участие в разработке новых технологических решений
в рамках создания будущего кольцевого коллайдера, FFC,
ускорителя частиц, обладающего значительно большей энергией,
чем предыдущие ускорители.
Также я участвую в миссии НАСА, НИСАР,
первой спутниковой миссии по сбору данных на сверхвысоких частотах,
позволяющие наблюдать за широким спектром процессов на Земле,
от скорости движения ледников и ледяных щитов
до динамики землетрясений и вулканов.
Также я являюсь активным членом Международной ассоциации
профессиональной подготовки аналитиков в сфере разведки
и профессионалом в области международного налогового права.
В своей карьере я занимал должность аналитика налогового законодательства
при президентской комиссии по международной торговле и инвестиционной политике
в Белом доме при президенте Никсоне и президенте Форде.
Также был сотрудником Гарвардского бюро законодательных исследований
и членом редакционного совета Гарвардского журнала по законодательству.
Затем я работал в кухонном кабинете Рейгана и Белом доме,
где принимал самое деятельное участие в проекте президента Рейгана
«Стратегическая оборонная инициатива».
В общей сложности я работал с четырьмя президентами США.
В основном проживаю в Кембридже, штат Массачусетс, США.
Здесь находятся Массачусетский технологический институт и Гарвардский университет,
откуда исходят мои академические корни.
Обладая знаниями как в юриспруденции, так и в физических науках,
я достаточно рано начал профессиональную карьеру в сфере национальной безопасности,
законодательства и научных кругах.
Сегодня моя профессиональная деятельность проходит на Капитолийском холме
в Вашингтоне, округ Колумбия, где я занимаю должность
федерального лоббиста в Конгрессе США и Белом доме.
При этом в своей текущей деятельности я сосредоточен на вопросах,
связанных с изменением климата и национальной безопасностью.
Моя квалификация говорит о том, что я компетентен сделать решающее заявление
касательно изменений климата на нашей планете.
Очевидно, что сегодня Земля переживает стремительное нарастание
экстремальных климатических и геодинамических явлений.
Наблюдается значительный рост числа и масштабов
сейсмических, вулканических, гидрологических, атмосферных,
гравитационных и тепловых аномалий.
Более того, с недавнего времени мы фиксируем ряд угрожающих аномалий
во всех оболочках системы планеты Земля.
Происходит нетипичное смещение и дестабилизация ядра Земли,
скачкообразное, хаотичное ускорение вращения планеты
и смещение оси её вращения.
Всё это усугубляется критическим ослаблением магнитного поля
и появлением в нём нетипичных аномалий,
а также изменением состава верхних слоёв атмосферы.
Происходит экстремальная активизация магматических очагов
и способствующий им рост землетрясений глубоко в мантии Земли.
Также снижается теплопроводность океана.
Как следствие, мировой океан утратил способность
к компенсаторной и охлаждающей функции.
Все эти тревожные факторы говорят только об одном —
наша планета на грани самоуничтожения,
и у человечества осталось всего несколько лет,
чтобы предотвратить надвигающуюся катастрофу.
Прямо сейчас наша планета входит в цикл климатических катастроф,
которые затрагивает все планеты нашей Солнечной системы.
Вся Солнечная система входит в этот цикл каждые 12 000 лет,
а каждые 24 000 лет этот цикл обладает наивысшей интенсивностью.
Аналогичные Земле процессы изменений в ядрах планет
и геодинамические перестройки, рост атмосферных аномалий
происходят сейчас и на других планетах Солнечной системы.
Это, в свою очередь, позволяет говорить о том,
что данные циклы обусловлены влиянием внешнего космического воздействия
на все планеты Солнечной системы.